Ricardo Garcia: Oi, pessoal. Boa noite. Boa noite. Boa noite, a todos. Sejam todos bem vindos aí. Boa noite, pessoal.
Ricardo Garcia: Boa noite.
Ricardo Garcia: Fechar uma semana aí mais uma semana, sexta feira, oito e meia.
Ricardo Garcia: Boa noite, pessoal. Boa noite.
Ricardo Garcia: Sejam todos bem vindos. Aí, legal.
Ricardo Garcia: Boa noite a todos aí
Ricardo Garcia: legal estar aqui mais uma vez com vocês aí fechando a semana, bater um papo aí sobre tecnologia sobre Python, né? Então é bem legal o Sql também, né?
Ricardo Garcia: Espero que todo mundo aí todo mundo esteja curtindo aí, que é bem legal. Eu acho que vai ser muito bom aí para vocês aí, boa noite. Boa noite, pessoal. Boa noite a todos aí.
Ricardo Garcia: Acho que vai ser legal para vocês aí. Isso aí, que é difícil, né? Poxa,
Ricardo Garcia: é um sacrifício que a gente faz muitas vezes, né? Pô segunda feira é sexta feira e tal a semana inteira, né? Mas vale a pena. Tudo que a gente faz aí. Nesse sentido, vale muito a pena para todos nós. Está todo mundo no mesmo barco aqui, né?
Ricardo Garcia: Então é bem legal.
Ricardo Garcia: Beleza, pessoal, espero que todos estejam bem aí. A gente vai dar início aqui, ao nosso bate papo aqui também. Falar um pouco de tecnologia. Eu vou comentar com vocês aí também. O que aconteceu com a gente também durante a semana, para vocês verem um pouco também do dia a dia. Nosso. Como é que funciona, né?
Ricardo Garcia: Então é bem legal aí, né? E fazendo a nossa. Como é de praxe também a nossa revisão semanal bater esse papo semanal.
Ricardo Garcia: Todos nós. Aí, todo mundo fica bastante apreensivo com as entregas que tem que fazer e tal. Então é sempre bom a gente bater um papo. Com relação às datas
Ricardo Garcia: que a gente tem de entrega. A gente já teve aqui o Tp1 aqui? Na verdade, aqui o Live Coding aqui, que foi no dia seis.
Ricardo Garcia: E o próximo que a gente tem é o Live Coaching dois, que é no dia trinta, né? E sempre aquele mesmo processo e tal. Vocês recebem um e mail e tal, com acesso ali e tal, e tem um período para realizar o Live Code, que funciona da mesma forma, né? Todos funcionam iguais ali. Então é só para
Ricardo Garcia: reforçar sobre a data do dia trinta, para que a gente não se perca nesse sentido. Então a gente está no dia vinte. Ainda tem mais uma semana, mais dois finais de semana para a gente se preparar um pouco mais nesse sentido.
Ricardo Garcia: É válido aí, né? Espero que todo mundo esteja entendendo ali. Um pouco do funcionamento, principalmente
Ricardo Garcia: do porquê vocês estão estudando essas duas tecnologias, que é o Python has cancer. Então acho que isso aí é importante para todos nós. A gente vai entender um pouco também o porquê que a gente está aprendendo essas tecnologias. Nessa altura do campeonato.
Ricardo Garcia: E eu acho que para iniciar aqui também vou fazer um comentário que me perguntaram no chat também. O pessoal me perguntou
Ricardo Garcia: quando a gente finalizou a aula passada. Eu mostrei para vocês um case. Obviamente que é um case mais avançado. Ali também foi uma empresa grande a nível nacional, e hoje, uma empresa internacional a nível de Brasil, que a gente pôde participar daquele projeto.
Ricardo Garcia: Então a pergunta foi justamente essa. Poxa, mas como que funciona isso aí? Como é que faz? Como é que a gente chega? Porque eu na verdade, trabalhava numa empresa, numa fábrica de software aqui de Curitiba. E ela foi contratada. E eu fui como profissional para desenvolver esse projeto.
Ricardo Garcia: O projeto que a gente fala aqui, o projeto, normalmente a gente vê o projeto tem início, meio e fim. Então esse projeto, a gente levou quatro meses para desenvolver. Então a gente tinha os objetivos bem claros nesse sentido. E eu vou comentar um pouquinho para vocês. Como é que foi? Como é que a gente iniciou esse projeto?
Ricardo Garcia: Então, depois dos acordos comerciais, a gente foi como profissional representante. Eles precisavam. Envolveu o pessoal da própria empresa. O pessoal de marketing da empresa, que era o departamento que solicitou, requisitou o projeto para a gente fazer.
Ricardo Garcia: Tinha o pessoal desses temas a nível de ti mesmo. Então tinha o pessoal do Ti que ia dar suporte para nós para saber onde nós teríamos que nos conectarmos e acessar os dados, que é uma empresa bastante grande. Então ele daria esse suporte e nós desenvolveríamos a solução para o departamento de marketing. Foi assim que
Ricardo Garcia: foi feito o projeto. Então, no início do projeto, eu na verdade, tinha uma ideia e tal. Sempre codifiquei como vocês estão aprendendo em Skl e tal. E o pessoal utilizou tecnologia Microsoft ali, que foi o Sql Server.
Ricardo Garcia: Então, na primeira semana ou nas primeiras duas semanas, praticamente eu não toquei em código nem nada, simplesmente entendendo o negócio.
Ricardo Garcia: E isso é uma coisa que eu vou comentar para vocês também. Nesse sentido, vincular com o que a gente está vendo em aula
Ricardo Garcia: quando a gente falou aqui, nessa parte do perfil. Aqui, nesse momento, eu fui como desenvolvedor Sql. Então, logicamente, mesmo tendo um perfil do Dba. Eu fui como Dba, desenvolvedor da tecnologia do Sql server ali, né?
Ricardo Garcia: E um pouco de analista. Então você tem que ter os dois perfis. Você tem que ser um analista. Porque você tem que entender o negócio e as demandas para você fazer o trabalho, desenvolver o teu código. Então você assume um perfil de analista desenvolvedor.
Ricardo Garcia: E vocês muitos de nós aqui vamos assumir esse perfil durante a nossa carreira, porque muitas vezes a gente vai ter que ter uma solução e a gente vai bater um papo com o pessoal que realmente requisita a solução.
Ricardo Garcia: E a gente tem que tentar analisar muitas vezes, principalmente em requisitos de negócio. Entender para que a gente faça a solução.
Ricardo Garcia: Existe o perfil, que é só desenvolvimento lógico. Existe só o desenvolvedor. O analista já vem com tudo pronto, entrega pronto, e você só desenvolve o código. Isso também existe. Mas normalmente a gente tem que entender um pouco do negócio
Ricardo Garcia: para que a gente assumisse perfil de analista desenvolvedor. Então foi assim que eu fiz também. Então eu bati um papo com o pessoal do negócio. Fiquei uma, duas semanas lá e tal, entendendo o que eles realmente queriam.
Ricardo Garcia: E a partir desse momento, de duas, três semanas, eu comecei a desenvolver o código em si, já com o entendimento do que tinha.
Ricardo Garcia: E aí, lógico, para desenvolver o código, eu precisava. O quê? Primeira coisa, é uma máquina. Porque na empresa, eu utilizei a máquina deles mesmo porque eles tinham um ambiente deles. Então eu não podia plugar a minha máquina ali.
Ricardo Garcia: Então, da mesma forma que nós vimos anteriormente, nas aulas anteriores de vocês prepararem o laboratório de vocês prepararem a estrutura. Isso é fundamental para nós, profissionais da área de tecnologia.
Ricardo Garcia: Quando a gente vai trabalhar com alguma tecnologia ou fazer alguma coisa, a gente precisa montar o nosso laboratório, montar as nossas ferramentas e como as nossas ferramentas são no computador, então a gente precisa instalar, configurar e fazer o nosso laboratório para que a gente consiga desenvolver o nosso trabalho. Então foi assim. Então eu cheguei lá na. Empresa, o pessoal me disponibilizou uma máquina interna.
Ricardo Garcia: E aí pergunta: Bom, o que você vai precisar? Bom, você vai precisar acessar o Sql. Então disponibilizaram lá o Management studio, como vocês viram a instalação do Management Studio lá e tal.
Ricardo Garcia: E aí, o que foi disponibilizado? Também um usuário, um usuário e um acesso para que eu pudesse acessar uns bancos de dados que fariam sentido eu ter acesso para resolver aquele problema, desenvolver aquela solução. Então foi assim que foi feito. Só para vocês entenderem que o pessoal falou. Poxa, mas como é que funciona isso? Aí funciona assim. Então a gente. Fui lá. Daí, o pessoal me disponibilizou numa máquina.
Ricardo Garcia: Disponibilizou o ambiente lá. Ah, management studio, beleza. Instalaram lá um Management Studio e tal que eu precisava
Ricardo Garcia: e me deram um usuário. E a senha e os servidores que eu poderia me conectar para resolver o problema, desenvolver minhas ferramentas, desenvolver a solução. E aí me conectei e fui fazendo daí. No momento que a gente estava dizendo: Ah, poxa. Vou precisar usar o Excel também
Ricardo Garcia: o Office para fazer a documentação e tal. E o Excel? Aquela coisa toda beleza. Eles me disponibilizaram uma licença do Office lá. Eu instalei o Office. Foi instalado o Office. Então, nessa máquina, eu tinha o Windows com uma Energia Men Studio, e tinha também
Ricardo Garcia: o Office para fazer a documentação ali e tal. E assim funciona. Então,
Ricardo Garcia: o que eu necessitava de ferramenta. O pessoal disponibilizou e eu trabalhei dentro do ambiente da própria empresa. Não usei porque tinha computador da empresa e tal, mas ali a gente não tinha esse excesso. E foi assim que eu comecei a desenvolver
Ricardo Garcia: aí um detalhe importante. Por isso que eu falo. Existem milhões de tipos de projetos que a gente vai participar, que vocês vão participar quando está iniciando. E a gente vai ver isso hoje também, porque nessa disciplina, só para a gente do projeto de bloco, é justamente eu tento passar para vocês o que a gente vê no dia a dia, a nível de projeto, de como funciona aquela coisa toda. E também, obviamente, focando nas disciplinas que a gente está vendo
Ricardo Garcia: que é o Python e Wescle,
Ricardo Garcia: mas trazendo uma coisa de mercado para vocês lerem uma coisa que eu gostaria de falar. E também eu friso para vocês frisar nesse sentido. Assim é que todo mundo tem seu tempo para entender as coisas. Muitas vezes, algumas coisas que a gente passa aqui. Fala, puxa, mas eu não estou entendendo e tal. Não se preocupem com isso. Não se preocupem.
Ricardo Garcia: Vocês, no seu momento e no seu momento de estudo de dedicação de estudo, vocês vão com certeza entender muitos processos que agora parece complicado para vocês. E eu falo isso por experiência própria,
Ricardo Garcia: porque hoje nós temos obviamente um perfil center. A gente trabalha numa grande empresa, mas tem coisas que eu não entendo. Eu falo beleza. Como que tem que fazer. Tem que fazer isso. Isso, beleza,
Ricardo Garcia: cara, me dá aquilo, né? Eu pego. Faço isso daqui, mas muitas coisas ou algumas coisas eu não entendo. E aí, no decorrer do desenvolvimento dos trabalhos, eu começo a entender. Poxa, agora entendi por que eu fiz aquilo.
Ricardo Garcia: Ah, por que eu fiz aquilo? Por que eu fiz aquilo. Então, no decorrer do dia a dia. A gente vai entendendo o funcionamento de muitas coisas. Então isso é natural, lógico. Depois, quando você tem uma certa experiência, isso se torna mais fácil.
Ricardo Garcia: Mas é normal que a gente tenha essa dificuldade. A gente trabalha com vários profissionais sêniors também, e a gente tem dificuldade, como todo mundo. Então fiquem tranquilos com relação a isso.
Ricardo Garcia: Então, nessa parte de projeto que a gente viu aqui, das metodologias ágeis e tal. Eu, nesse momento, desenvolvi um projeto mais do que tradicional ali. Então, com as etapas tradicionais de projeto, porque, na verdade, era um desenvolvedor. Só. Na verdade eu participava da equipe de marketing lá, e tinha o pessoal de Uti que me dava suporte,
Ricardo Garcia: mas o único desenvolvedor era eu da solução.
Ricardo Garcia: Então foi a metodologia tradicional.
Ricardo Garcia: Isso para todos nós, independente se a gente for fazer desenvolvimento de sistemas, engenheiro de dados, analista de dados, o que for de dados ou o que for. Normalmente, quando você tem um problema, ou você necessita ou está desenvolvendo uma solução.
Ricardo Garcia: Você tem o que a gente chama de requisitos. Você tem requisitos para fazer uma atividade. Ah, você vai fazer tal atividade. Mas você tem os requisitos daquela atividade.
Ricardo Garcia: Então, muitas vezes, por exemplo, nesse caso específico também. Que vem dentro da pergunta que me fizeram durante a Semana do desenvolvimento do projeto.
Ricardo Garcia: Então foi dessa maneira. Eu fiquei duas semanas ali, batendo papo com o pessoal de marketing mesmo. E aí eles me entregaram, me entregaram um documento, um Excel mesmo e tal, dos requisitos
Ricardo Garcia: relacionados ao projeto do que eu teria que desenvolver. Então deixa eu ver se eu tenho ele aqui. E vocês vão ver o que são os requisitos aqui. Deixa eu ver. Aqui.
Ricardo Garcia: Negros gerais. Tem o Doc essa aqui.
Ricardo Garcia: E aí.
Ricardo Garcia: Deixa eu ver se isso aqui.
Ricardo Garcia: E aí vocês vão entender nesse bate papo que a gente fazia de entendimento e tal.
Ricardo Garcia: Então era isso aqui. Ó, esse é a régua, já esse aqui. É o final mesmo. Deixa eu ver se eu pego o requisito. Isso aqui mesmo.
Ricardo Garcia: Register, deixa eu ver esse aqui. Se é esse aqui também não é esse aqui.
Ricardo Garcia: Como se eu acho que
Ricardo Garcia: esse Putin será só para vocês terem uma ideia aqui, né? Deixa eu ver se também não é
Ricardo Garcia: bom. Eu não achei. Ele aqui tem vários aqui. Não achei. Tem vários documentos aqui. Não achei, mas depois, eu acho. Depois eu compartilho com vocês. Mas o que a gente tinha que desenvolver esses requisitos aqui, a parte final que a gente já desenvolveu aqui. Não vou entrar nesse detalhe.
Ricardo Garcia: Mas o que nos passaram, o que me passaram para desenvolver nesse bate papo simplesmente foi um Excel.
Ricardo Garcia: As regras que tinha para cada perfil, nosso objetivo era classificar a gama de clientes com relação a determinados perfis. E esses perfis existiam regras desses perfis. Então me passaram um Excel com essas regras. Aí, então eu tinha as regras.
Ricardo Garcia: E aí eu tinha que transcrever essas regras para o código Sql. Foi isso que eu fiz. Que eu mostrei para vocês na aula passada. O código e tal naquela coisa toda que era baseado lá no creat Table. Criei as tabelinhas lá e comecei a fazer a parte da categorização ali, digamos assim, dos clientes que eles tinham. E aí comecei a desenvolver. Mas isso é baseado no que em uma
Ricardo Garcia: tabela, né?
Ricardo Garcia: Que era um Excel no caso. Naquela época, passaram um Excel, com todas as características de cada perfil. E eu ia desenhando e ia escrevendo isso a nível de código. É isso que eu fazia.
Ricardo Garcia: Ah, sim. Depois eu envio beleza. Pedro, pode deixar. Pode deixar que eu mando. Sim, eu acho que já está. Eu já publiquei ali no. Eu acho que já está no. Deixa eu ver.
Ricardo Garcia: Eu acho que já está. Deixa eu ver aqui.
Ricardo Garcia: Acho que eu já coloquei até aqui no na parte de grupos ali.
Ricardo Garcia: Se não me engano, eu já coloquei aqui. Deixa eu ver aqui grupos.
Ricardo Garcia: Deixa eu ver se eu acho isso
Ricardo Garcia: deixa eu ver. Engenharia, fundamentos de dados aqui de processamento
Ricardo Garcia: só para vai que eu não coloquei ali, né? Não me lembro. Acho que eu tinha colocado. Deixa eu ver. Documentos.
Ricardo Garcia: Acho que vocês têm acesso aqui também. Boa noite. Boa noite, pessoal.
Ricardo Garcia: Ó, é aqui. Deixa eu ver. Está projeto de bloco de fundamentos aqui. Ó,
Ricardo Garcia: eu não sei se eu coloquei todos só. Mas daí eu já coloco para vocês. Tem aqui
Ricardo Garcia: esse aqui é o projeto de bloco.
Ricardo Garcia: É isso aqui. Ah, mas não coloquei, né? De perfis ali. Eu não coloquei verdade, perdão, depois eu coloco ali para vocês. Beleza.
Ricardo Garcia: Na verdade, eu não sei. Não sei. A.
Ricardo Garcia: É da parte das atividades ali. Realmente, eu não tenho esse acesso. Eu só tenho acesso ao Live Coding ali, João. Daí coloca ali. Acho que você pode comentar com o pessoal ali.
Ricardo Garcia: E aí
Ricardo Garcia: com o coordenador ali, o pessoal já deve estar liberando. Mas a nível de projeto, a única coisa que eu tenho acesso ao Live Code. Mesmo beleza,
Ricardo Garcia: falou que iria liberar hoje. Bom, eu já não sei,
Ricardo Garcia: beleza, mas eu sei que é complicado isso aí, né? A gente tem, né? Isso. Manda mensagem lá na Secretaria Beleza.
Ricardo Garcia: Eu na verdade não tenho acesso a nada disso. Aqui. É só uns live codes ali, mesmo
Ricardo Garcia: mas fale com o pessoal lá. Fale lá um coordenador lá e tentem às vezes flexibilizar também alguma data, alguma coisa assim, né? Acho que o pessoal, a gente está aqui para ajudar vocês. Então, vejam lá daí,
Ricardo Garcia: beleza.
Ricardo Garcia: Então é isso, pessoal. Só para comentar como foi desenvolvido
Ricardo Garcia: esse projeto, um dos projetos que a gente participou. E daí, durante o decorrer das nossas aulas, a gente participou em vários projetos. A gente tem várias formas, formatos de projetos que a gente participou. E a gente vai trocando essa ideia aqui. Para vocês entenderem vários cases, também. Que vocês mesmos vão participar nesse mercado gigantesco. Aí.
Ricardo Garcia: E hoje em dia, cada vez existem mais formas ainda de projeto. Participa em squads, metodologia ágil ou empresas menores, por exemplo, que vocês vão ser os desenvolvedores e analistas também vão ter ambas as funções também. Empresas que não são tão grandes. Então você precisa desenvolver esse discernimento de lógica, de entender essa parte da análise.
Ricardo Garcia: Então isso faz parte. Mas vocês vão tirar de letra, porque a informação que vocês estão fazendo é legal. Aí vai dar tudo certo.
Ricardo Garcia: Então também, para trazer um pouco hoje também para a nossa atividade.
Ricardo Garcia: Então a gente só recapitulando um pouco as aulas. Aí a gente deu uma olhada nas variáveis e tal. Tem uma série de coisas mais simples que a gente fez uma introdução do que é o Python. De como ele funciona e tal a nível do Skl também.
Ricardo Garcia: E o nosso objetivo também é para não ser tão repetitivo. Porque, como você já tem essa disciplina, eu suponho que vocês também estão vendo esses detalhes? Alguma coisa assim.
Ricardo Garcia: Então eu vou procurar trazer alguma coisa diferente. A gente sempre traz aqui um pouco diferente. Mas é o que eu falo para vocês. Não se preocupe. Se vocês não entenderem outra. Se alguém precisar de alguma coisa, o pessoal me perguntou lá. Eu fico à vontade e à disposição de vocês ali. Se vocês precisarem de alguma coisa. Mas hoje, o que a gente vai fazer
Ricardo Garcia: hoje para ter uma atividade legal também não ser uma coisa só teórica que a gente vai fazer. A gente vai fazer uma prática. Então a gente vai também entrar aqui num.
Ricardo Garcia: Numa seara aqui bem prática. Também nesse sentido. Aqui eu preparei. Aqui tem uma outra máquina aqui que está preparada para a gente fazer o nosso laboratório de hoje, né?
Ricardo Garcia: O laboratório de hoje é bem legal e vai trazer muitas coisas que
Ricardo Garcia: se vocês fossem trabalhar comigo hoje mesmo com estagiário como júnior, pleno independente, a primeira coisa que a gente tem que fazer é ter as nossas ferramentas. Eu friso isso para vocês muitas vezes, o foco nesse sentido, porque é assim
Ricardo Garcia: que funciona mesmo. E as ferramentas, elas nos facilitam o nosso trabalho. Elas dão para nós um desempenho enorme com relação a isso. Por exemplo, hoje, por exemplo,
Ricardo Garcia: nós tivemos um problema em um dos bancos de dados. Lá. A gente tem n bancos de dados da hora com parte comercial, travou a aplicação e a gente foi ver a execução no banco. E realmente era a execução de um banco que estava bloqueado. Tinha processos que bloquearam aquela coisa toda
Ricardo Garcia: e puxa, eu estava olhando com o scannervelo, porque é o que a gente utiliza ali mesmo. Vocês viram aqui que é a ferramenta que a gente tem aqui também. A gente foca da Oracle
Ricardo Garcia: puxa, e vocês não acreditam. Mas a ferramenta travava a própria ferramenta. Então eu tentava fazer a consulta ali, e a ferramenta ficava travando. E aí o que eu tive que fazer. Peguei e peguei e me conectei com o The Beaver, afinal. Então eu não usei o Scary,
Ricardo Garcia: fui lá porque estava travando e não sei porquê que estava acontecendo isso aí, aí, peguei o quê? Peguei o The Beaver lá e fui pelo The Beaver para encontrar o problema. E aí deu certo. Encontrei o problema lá e a gente conseguiu solucionar.
Ricardo Garcia: Então a ferramenta para nós, a gente precisa de uma ferramenta legal, porque ela pode colocar a gente em apuros também. No sentido. Vai que trava justamente na hora que está numa crise. Você está buscando uma solução para alguma coisa.
Ricardo Garcia: E aí trava o banco e trava a tua ferramenta também. E aí a gente ficou. Eu fiquei nessa situação e outra. Isso são coisas que podem acontecer. Podem acontecer. Não tem o que fazer. Minha ferramenta travou. Meu banco travou aqui o meu banco. Não, minha ferramenta realmente. Meu computador está travando,
Ricardo Garcia: e eu tenho que buscar uma solução. Daí fui lá. Subi o The Beaver aqui, que também tem a conexão com o oraco. E aí fiz pelo The Biever Ali e deu certo e beleza. Show de bola. A gente continua dessa forma. Então é só para vocês entenderem que essas coisas acontecem. Mas as ferramentas
Ricardo Garcia: é uma das coisas que nos livram de muito problema. Quando a gente precisa. Quer utilizar. Então, beleza? Hoje a gente vai fazer também
Ricardo Garcia: a gente vai configurar o nosso ambiente dentro de um desafio que nós temos aqui, que a gente vai simular. Então o The Biever está aqui também, beleza.
Ricardo Garcia: Então, qual vai ser o nosso desafio de hoje?
Ricardo Garcia: Eu puxar aqui, tá?
Ricardo Garcia: Antes da gente fazer o nosso desafio. O nosso desafio é baseado, digamos assim. Ele vai ser um projeto que a gente tem que fazer. Ele vai ter os nossos requisitos de projeto. Então ele é uma atividade que nos vão passar. E todos nós aqui, por exemplo, a gente está trabalhando junto. A gente está trabalhando na mesma equipe. É uma coisa que acontece direto. Então, se vocês fossem trabalhar comigo da mesma forma,
Ricardo Garcia: então a gente tem que fazer.
Ricardo Garcia: Nós temos, por exemplo, a ideia aqui foi fazer. Nós precisamos nos conectar. A gente tem uma aplicação que a gente quer fazer.
Ricardo Garcia: E a gente precisa fazer a integração entre o Python e alguns bancos de dados. Então esses são os requisitos integração
Ricardo Garcia: do Python e bancos de dados. Então isso que a gente vai ter que fazer. Ok, esse é o primeiro requisito que a gente tem. Até não vou colocar aqui. Vou colocar aqui
Ricardo Garcia: isso é um requisito do nosso projeto.
Ricardo Garcia: Dois beleza. Quais são os bancos que a gente vai fazer essa integração. Bancos ou fim do Sql,
Ricardo Garcia: My Sql
Ricardo Garcia: e Microsoft. Sq: então esse é um outro requisito. Então nós temos dois requisitos. Está bem definido. Um, a integração de Python e banco de dados, a outra. Nós vamos utilizar três bancos de dados que é pouco que os mais querem. E uma Microsoft, que é o Sqserv.
Ricardo Garcia: Eu não coloquei o Oracle. Apesar que eu tenho o órgão, é mais ele dá um pouquinho mais de trabalho. É um pouquinho mais complexo para a gente fazer a conexão. Não que tenha algum problema, mas eu preferi para a gente ter um tempo hábil ali da gente fazer atividade sem nenhum problema.
Ricardo Garcia: Então, beleza, esses são os. Qual é outro requisito que eu tenho aqui.
Ricardo Garcia: Eu quero uma ferramenta, uma ideia que seja simples, uma interface. Vamos colocar aqui interface simples e que seja
Ricardo Garcia: web padrão web Opa, beleza. Então esse é um outro requisito. Tem que ser um Idec que seja uma interface simples ali e seja padrão, Web, beleza. Ok,
Ricardo Garcia: outra coisa que esse de tem que ter, ele tem que ter a possibilidade de execução passo a passo
Ricardo Garcia: das etapas que eu tenho de conexão. Opa beleza. Já entendi. Aqui também. Então vou ter que ter um Idec, seja web e tal, e que ele permita a execução, passo a passo, dos programas que a gente vai fazer. Show de bola. Também entendi o que precisa,
Ricardo Garcia: beleza. Então aqui a gente definiu os requisitos. Vamos fazer mais um requisito. Então, o que eu tenho que fazer? Tenho que
Ricardo Garcia: fazer a conexão. A integração do Python com esses bancos de dados. E eu vou ter que fazer um crude, um crude nossa. Mas o que é a crude
Ricardo Garcia: crude. São as operações básicas que se faz quando a gente está desenvolvendo um sistema a nível de sistema ou a nível de banco de dados e tal.
Ricardo Garcia: Eu não me lembro o que significa a sigla, mas também nem vou perder tempo em buscar. Mas o crude é o que a gente chama relacionado às operações que a gente faz em uma tela, num formulário, num banco de dados, alguma coisa assim. O que seria um crude? O crude faz o quê? A inserção no registro em série
Ricardo Garcia: registro.
Ricardo Garcia: Ele atualiza o registro, ele apaga o registro
Ricardo Garcia: e ele consulta um registro. Isso aqui é um crude. Eu não me lembro o que significa assim, mas quando a gente fala assim, vou fazer um crude. Está ali Otville. Colocou para a gente ali. É criar, ler, que é ler e consulta, atualizar e deletar exatamente isso. Então é exatamente isso que a gente faz. A gente cria um crude e o crude normalmente, o que é? É uma tela, uma tela da nossa aplicação, da nossa solução,
Ricardo Garcia: e a gente desenha o crude para fazer a manutenção de algum dado pode ser manutenção de uma tabela de clientes, fornecedores, estoques, produtos e tal. Então isso aí é um crude. Quando a gente fala. Por exemplo, vou fazer atualização,
Ricardo Garcia: digamos assim, uma tela de clientes. Então você vai fazer o que um crude de clientes. Você vai fazer uma tela de fornecedor. Um crude de fornecedor. É só isso aí que são. As operações básicas. Como o Walter vir colocou ali,
Ricardo Garcia: são as operações básicas que a gente faz. Relacionadas ao quê? Aos dados de uma entidade de um cliente, de um fornecedor, de um produto, alguma coisa assim.
Ricardo Garcia: Então o que a gente vai ter que fazer? Qual que é a nossa atividade de hoje? A gente vai ter que integrar o Python
Ricardo Garcia: com a.
Ricardo Garcia: É
Ricardo Garcia: com os bancos de dados. Entender como é que faz isso aqui. A gente vai ter que usar uma ideia simples para fazer isso. Aí, ter uma ideia que a gente execute passo a passo
Ricardo Garcia: e a possibilidade de execução passo a passo. E o crude que a gente vai fazer também para a gente entender como é que ele faz a conexão com o banco. De dados. Show de bola. Esse aqui é o nosso projeto de hoje.
Ricardo Garcia: Então, se vocês forem ver, tem bastante detalhe aqui. Qual que é o grande segredo disso aqui? O grande segredo é você montar o teu ambiente. A partir do momento que você montou o teu ambiente show de bola vai funcionar
Ricardo Garcia: daí não tem problema nenhum. Então tá.
Ricardo Garcia: O que a gente vai fazer? A primeira coisa que a gente vai fazer é montar o nosso ambiente. Então digamos que aqui a gente não tem nada.
Ricardo Garcia: Então, beleza, vamos lá olhar o nosso requisito lá. O que a gente precisa primeiro, beleza. Primeiro é o Python.
Ricardo Garcia: Então vamos dar uma olhada no Python beleza o que a gente precisa fazer é instalar o Python. Vamos lá então. É aquele negócio. Python
Ricardo Garcia: download. Vem para cá. Python download e download Python aqui. Instala o Python, né? Só fazer instalo aqui. Next next. Eu já preparei aqui para vocês também já deixei.
Ricardo Garcia: Pronto, um doczinho que depois ali também. Aproveitando, eu já coloco e publico para vocês a instalação do Python.
Ricardo Garcia: Eu suponho que você já tem isso instalado na máquina de vocês, mas a gente vai fazer um negócio bem simples, sem utilizar muitas ferramentas. Aí, nada. A gente vai usar o básico, que é para a gente ter condições de fazer o exercício ali, beleza. Então a gente vai instalar o Python aqui? Eu já tenho instalado. Instalei já para fazer o laboratório, né? Mas é só isso aqui. Dar um download aqui e aqui. Tem. Aqui. Abrir.
Ricardo Garcia: Aí você já pode instalar ali sem nenhum problema. Aqui tem algumas informações do Python e tal. A versão que a gente tem até agora. Reparem que aqui a gente já tem a versão trezentos e dezasseis.
Ricardo Garcia: Mas isso é uma das coisas que eu vou comentar com vocês.
Ricardo Garcia: Normalmente não usem a versão, porque isso aqui, ela está em teste. Ainda é um pré releases. Ela não foi lançada ainda tá, isso aqui está planejado, mas também não foi lançado. Ela está planejada para dois mil e vinte e sete. Isso aqui não são versões estáveis do código tá, isso aqui ainda está em teste.
Ricardo Garcia: Qual que é a versão que está estável e que funciona é a trezentos e catorze. Então, isso aí, pessoal,
Ricardo Garcia: é uma regra fundamental que vocês têm que ter para o resto da vida. Que vocês vão trabalhar com tecnologia. Procurem utilizar apenas as versões, porque eles liberam versões pré releases, que são essas aqui, que ainda tem muita coisa em teste. Isso aqui. Jamais a gente pode utilizar no nosso ambiente.
Ricardo Garcia: Isso é fato. A gente não usa isso aqui. A gente só utiliza as que estão já estáveis. São versões estáveis tanto de qualquer tecnologia que vocês vão falar. Porque às vezes pode ter um erro de alguma.
Ricardo Garcia: O que acontece muito com relação à segurança. Alguma brecha de segurança. O pessoal acha alguma coisa. Então a primeira regra é não utilizar no teu ambiente de trabalho. Nada que seja pré release, que esteja ainda em tese. Somente as versões que são as atuais ali, que estão disponíveis para baixar, que são versões estáveis de funcionamento,
Ricardo Garcia: tanto para o Linux também. E para qualquer ferramenta, você usar a versão que esteja estável.
Ricardo Garcia: Um outro detalhe bem importante, essa versãozinha do Python aqui, como tudo que você fizer em Linux.
Ricardo Garcia: Isso é regra
Ricardo Garcia: tudo que vocês trabalharem em Linux, que vocês vão usar. Banco de dados. Aquela coisa toda. Quando vocês usarem uma versão específica, por exemplo, nesse caso, que nós vamos fazer o Python trezentos e catorze. Nós vamos usar o Python trezentos e catorze.
Ricardo Garcia: Se sair uma versão nova disponibilizar alguma coisa, não pense em atualizar Opa Beleza. Vou atualizar aquela coisa toda. Por que isso?
Ricardo Garcia: Porque normalmente, nas atualizações tanto do Linux, isso é importantíssimo. Pessoal, tanto do Linux, Python e outras coisas. Eles mudam. O código é mudado. Tem mudança de código. E se você fizer uma atualização e muda a versão. Pode ser três,catorze. Pode ser a trezentos e quinze. Aqui é só um release que eles estão lançando um bug Fix alguma coisa assim.
Ricardo Garcia: Isso aí pode gerar um problema enorme no teu ambiente.
Ricardo Garcia: Então, quando você determinar que você está usando essa versão, e o teu sistema. A tua aplicação está sendo desenvolvida nessa versão. Deixa rolar. Você vai atualizar somente a partir do momento que você passar nos ambientes de desenvolvimento. Homologação para depois. Produção, beleza. Diga aí Outubro tranquilo.
Altevir dos Anjos Junior: Senhor só comentar em relação a isso. Eu estava vendo um curso de pandas Opa, pandas.
Ricardo Garcia: Aham!
Altevir dos Anjos Junior: Era de uns oito meses atrás, mais ou menos. E daí eu tava tentando seguir assim. E eu vi que o professor tinha dado um comando.
Altevir dos Anjos Junior: E logo que ele usou esse comando, apareceu uma mensagenzinha de avisos embaixo, assim tipo no Vs code lá embaixo, mesmo falando que essa função ia sair do.
Ricardo Garcia: Isso aí.
Altevir dos Anjos Junior: Do Pandas, que era pra ele usar outra. Ele teve que entrar lá na documentação, procurar uma que fazia algo parecido. Não sei o que. Não sei. O que. Não sei. O que. Então e eu? Tentando reproduzir aqui pelo meu, não aparecia a função.
Altevir dos Anjos Junior: Daí que depois que eu fui ver essa parte aí, né? Então me batia um pouquinho.
Ricardo Garcia: Perfeito. É isso aí mesmo. Inclusive como o comentou. Tem muitas funções que são deprecadas, que a gente chama. Então elas não estão mais na versão nova.
Ricardo Garcia: Então, se você, por exemplo, está funcionando lá na trezentos e catorze, belezinha instala uma versão que já não tem mais aquela função. Teu programa vai dar problema. Você vai ter problema nas suas execuções. Então, quando a gente fala em Linux, principalmente em Linux,
Ricardo Garcia: a gente. A partir do momento que a gente crava as versões que a gente está utilizando de todos os componentes que nós estamos utilizando crava ele. E ali você já não muda mais. Porque se você mudar uma versão de algum componente, pode ser que a tua solução já não funcione mais. E aí vai dar problema. Daí é um rolo, logicamente,
Ricardo Garcia: que nós temos ferramentas para criar os ambientes com essa versão, tudo certinho. Mas a gente não vai entrar nesse detalhe, porque realmente é um pouquinho mais complexo de montar os ambientes, mas a gente vai ver isso aí. Mas isso pode ser feito. A gente tem os controles de versionamento,
Ricardo Garcia: mas é um detalhezinho um pouco mais até não confundir muito nesse. Sentido. Mas pode ser feito, mas como regra geral,
Ricardo Garcia: é, aquele negócio fez com essa versão. Vai deixar essa versão até.
Ricardo Garcia: Até quando puder. Outro detalhe bem importante a nível de projeto também. Pessoal, que eu vou colocar aqui os requisitos aqui.
Ricardo Garcia: Imaginem que vocês só para fazer isso aqui. Então um dos outros requisitos que a gente pode ter nesse projeto aqui é que manter as versões
Ricardo Garcia: dos componentes, beleza. Então, boa noite.
Ricardo Garcia: Só para a gente gravar isso aqui não seja. Nada, mas beleza. Então a gente vai fazer um pacote ali. Das nossas versões relacionadas aos componentes que nós vamos utilizar. Manter isso aí fixo. Então, beleza, mais um requisito que a gente colocou aqui só para a gente ter alinhado nesse sentido.
Ricardo Garcia: Beleza. Então a gente, né? Eu dei o download aqui e fiz a instalação. A instalação é muito simples também. Você vai lá e instala Next executa ali e não tem problema aí ele instala no Windows. É mais fácil. Também tem outro detalhe. Você pode instalar por aqui por aquele Microsoft, lá, né? Microsoft,
Ricardo Garcia: minha história aqui. Ó, pode vir por aqui também tem o Python ali também.
Ricardo Garcia: Na verdade, eu acho que ele busca. Até quando a gente vai instalar. Ele busca isso daqui.
Ricardo Garcia: Tem aqui três, doze, trezentos e treze.
Ricardo Garcia: Tem o manager. Aqui está o manager. Acho que foi por esse aqui que eu instalei, se não me engano.
Ricardo Garcia: Ah, não, esse aqui parece que é. Mas pelo próprio Windows aqui também pode instalar se vocês quiserem. Só que tem as outras versões aqui, né? Isso que tem que tomar um pouco de cuidado.
Ricardo Garcia: Mas beleza. Ele é certificado pela Microsoft. Você pode instalar aí sem nenhum problema da própria página aqui. E foi esse aqui que eu instalei. Então instalei ali, e o que ele perguntou para mim? Eu só dei Yes, yes e bola para frente. Não fiz nenhuma configuração adicional nem nada ali.
Ricardo Garcia: Então essa é a base do nosso trabalho, que é o código Python. Então, show de bola. Já temos ele aqui.
Ricardo Garcia: Deixa eu fechar aqui. Beleza. A gente já instalou. E agora eu vou testar porque a instalação Windows é muito simples. Ele se configura tudo automático e tal. Né? E a gente vai no Cmd. Esse é o Cmd aqui. A parte de
Ricardo Garcia: de comandos que a gente pode dar aqui. E qual que é o comando que a gente vai testar? Se o Python for instalado, é o próprio Python,
Ricardo Garcia: então a gente pode dar um Python aqui e ver se ele foi instalado. Beleza, é só isso que eu fiz. Pessoal, não fiz mais nada. Eu simplesmente peguei ali da página web, executei e dei Yes ali, onde tinha que colocar Yes lá só para seguir. Não fiz absolutamente nenhuma mudança em nada
Ricardo Garcia: finalizou ali. Eu vim aqui e dei Python ó trezentos e catorze está instalado beleza. Se a gente vir aqui também. Python
Ricardo Garcia: verso está aqui. Então, beleza. A base do nosso trabalho é o pai. Então esse requisito aqui,
Ricardo Garcia: esse cara aqui, a gente está mantendo tá show de bola, beleza Python e os bancos de dados. Mesma coisa. O banco de dados. Ainda não. A gente não fez essa parte, mas a gente vai ver. Bom, beleza. Banco de dados é mais poços.
Ricardo Garcia: O que a gente vai fazer do posto que vai vir aqui. Vocês também vão vir lá. Mesma coisa.
Ricardo Garcia: Downloads que a gente já viu lá na passada aqui, ó postos, né?
Ricardo Garcia: Construir downloads. Eu também já coloquei aqui na. Ah, não, esse aqui não coloquei. Deixa eu pôr aqui para vocês verem.
Ricardo Garcia: Só para reforçar
Ricardo Garcia: a mesma coisa. Qual o ambiente que a gente vai instalar é o Windows. Então, beleza Windows, vem aqui. Download. Instalar e a versão que a gente tem disponível é a dezoito show de bola.
Ricardo Garcia: A instalação aqui dele também postos. Aqui tem a instalação. É só baixar, instalar. Também não precisa mudar absolutamente nada. O padrão
Ricardo Garcia: que ele tem
Ricardo Garcia: para o nosso laboratório é mais do que suficiente. Não tem segredo nenhum. O detalhe legal assim. Porque às vezes a gente não tem uma máquina com potênia. Aquela coisa toda não tem uma máquina com configurações muito robustas. Não tem problema, porque quando ele faz a instalação,
Ricardo Garcia: o Post instala com a configuração mínima dele a nível de memória e tal que é para você usar justamente num desktop mesmo ali, para você ter o banco de dados. Então ele não vem configurado como um servidor. O software é o mesmo. Esse mesmo software aqui
Ricardo Garcia: é o mesmo que instala na nossa máquina que eu tenho instalado aqui nessa máquina. E o mesmo que a gente instala num servidor. É exatamente igual. Só que no servidor. Aí o servidor lá tem, sei lá, duzentos e cinquenta e seis giga de ram o que for, né? E aí você configura
Ricardo Garcia: o postgris com a tua estrutura ali, o teu recurso de hardware para que ele funcione como servidor. É isso que a gente faz. Mas quando a gente instala a nossa máquina, a gente deixa ele com a configuração mínima e beleza.
Ricardo Garcia: Tanto que essa mesma que a gente está fazendo aqui. A instalação que a gente faz a instalação num servidor. Ele instala com a mesma configuração a configuração mínima.
Ricardo Garcia: E aí você ajusta lá no servidor de produção. Então dá para instalar ali que não tem problema nenhum. Quer usar pouco recurso. Então é só instalar. Também não tem segredo. É só anexo também deixa o padrão e beleza. Quando ele estiver instalado,
Ricardo Garcia: você vai ter essa ferramenta aqui, que é o Pga Game4 que ele instala hoje, junto com o Pg quatro. Deixa eu ver se tem aberto. Ou pode ser pelo The Beaver. Mesmo essa aqui é a ferramenta padrão dele. Só por isso que a gente está instalando aqui.
Altevir dos Anjos Junior: Professor.
Ricardo Garcia: Opa, diga.
Altevir dos Anjos Junior: Uma dúvida em relação ao mercado, assim.
Ricardo Garcia: Uhum.
Altevir dos Anjos Junior: É comum você usar vários, várias.
Altevir dos Anjos Junior: Eu aprendi como o flavor, os sabores de Excel ali, ou as empresas focam em um e usa só um tipo. Por exemplo, Post Grill. O Mysql.
Ricardo Garcia: Entendi. Entendi. Depende muito. Na verdade, depende muito. Não tem uma regra sobre isso. Tem? Sobre o tamanho da empresa. Muitas vezes
Ricardo Garcia: tem empresas pequenas que ela vai escolher. Por exemplo, Post Chris, um exemplo. E aí ela vai seguir com o postcrus em todos os projetos que ela tem ou tem um ou dois ou três, alguma coisa assim.
Ricardo Garcia: Tem empresas que são médias.
Ricardo Garcia: E aí essas empresas que são médias, elas podem variar entre um post ou uma versão paga também. Ah, vou pegar esse projeto. Eu vou desenvolver no Sql porque eu preciso de uma estrutura X, e eu preciso ter um suporte. Então eu prefiro pagar uma licença de servidor, e aí ele paga lá um Sql, alguma coisa assim.
Ricardo Garcia: Mas ele pode também ter
Ricardo Garcia: um post da vida ou mais quer? E tal uma versão open source ali que ele pode utilizar. Então não existe uma regra de,
Ricardo Garcia: por exemplo, na nossa empresa, na empresa que eu trabalho hoje. Lógico, ela é uma empresa muito grande. Então, ali, nós temos projetos de N. Bancos de dados. A gente utiliza em projetos, o posters o Oraco, o Db2
Ricardo Garcia: Mysql Mongodb. Então, como cada projeto é distinto, porque a empresa é muito grande. Então ali você tem vários bancos de dados, porque o projeto alguém do projeto definiu: nós vamos utilizar esse banco aqui que tem menos custo, um custo mais acessível e tal e, assim, define o projeto. Não existe uma regra nesse sentido.
Ricardo Garcia: Existe realmente uma possibilidade de alguém utilizar em função do custo, em função dos requisitos do negócio. Mesmo beleza.
Altevir dos Anjos Junior: Não é um negócio tão simples, né? Tipo, Ah, eu quero usar tal coisa ou usar tal coisa. Uma decisão. Tá, entendi.
Ricardo Garcia: É.
Altevir dos Anjos Junior: E só mais uma dúvida pode responder essa curta, mas não é a mesma coisa que o Databricks, né? Por exemplo.
Ricardo Garcia: Não, não, Data Brics, a gente faz. É um Data Lake na vida.
Altevir dos Anjos Junior: É diferente.
Ricardo Garcia: É diferente. Aí a gente monta uma estrutura lá diferente para armazenar o Databrick. Isso é outro conceito. Daí, né? Beleza.
Altevir dos Anjos Junior: Beleza. Obrigado.
Ricardo Garcia: Beleza valeu.
Ricardo Garcia: Então aqui, por exemplo. E aí eu instalei aqui. Quando você instala, ele já abre isso aqui. Isso aqui já traz para você aqui também. E tal.
Ricardo Garcia: Não tem segredo nenhum. Então, da mesma forma que a gente instalou Postles, a gente vai fazer a mesma coisa com as outras, né? Vai vir aqui,
Ricardo Garcia: mas quer download mais, quer ou pais são mais quer Davos não é esquerda.
Ricardo Garcia: Tá aqui. Ó.
Ricardo Garcia: Mas Kelly download. É isso aqui.
Ricardo Garcia: E a gente faz a instalação aqui. Vem aqui.
Ricardo Garcia: Aqui. Cadê do open source
Ricardo Garcia: Mysql Community. Aqui é esse cara aqui. Mysql Community Server esse aqui. Então a gente vem aqui, faz o download dele também vou colocar aqui para vocês,
Ricardo Garcia: não é?
Ricardo Garcia: E cria um ambiente nosso aqui, noventa e seis e tal, né? Isso aqui. E faz a instalação aqui, dependendo do que a gente tem, eu normalmente instalo esse aqui, que é o executável mesmo só baixo na minha máquina executo, ele e também no padrão. Assim, né? Não mudo nada. Deixo ele no padrãozão ali, porque no laboratório não tem problema. O mais Kelly funciona da mesma forma,
Ricardo Garcia: quando você for instalar, ele vai perguntar para você se isso que você está instalando é um servidor. É um desenvolvimento, um laboratório. O que é e tal. E aí você põe que ele é um para desktop para desenvolvimento. E aí ele configura uma Isql com a configuração mínima ali para funcionar na tua máquina específica. Se você colocar ele na configuração de servidor, aí que ele vai fazer. Ele vai ver
Ricardo Garcia: as configurações da tua máquina vão configurar utilizando bastante recursos daí. Mas não é esse o objetivo. Mas o software que a gente instala aqui. É exatamente o mesmo que a gente instala em servidor de produção. Só que as configurações são diferentes. Só isso aí. Daí a instalação é basicamente a mesma. Ali também não tem segredo. E também tem vários tutoriais hoje na Internet para fazer instalação é bem tranquilo.
Ricardo Garcia: Então esse aqui também. E aí a gente vai lá no Skl server
Ricardo Garcia: download, que é Microsoft. Esse é Microsoft
Ricardo Garcia: Ixi não consegue. Ô louco.
Ricardo Garcia: Vou até fazer aqui. Então. Só um minutinho, Gabriel. Vamos tentar aqui, cara, ver se dá alguma Zica aqui download. Esse aqui é um instalar aqui. My scared com unit server nove.seis inovation download. Vamos ver. Aqui se. Dá um
Ricardo Garcia: Ah, que você tem que fazer login, né? Você tem que fazer login. Você tem que criar o teu login na. Porque o Miles Kelly hoje é da Oracle, né? Então você tem que ter o login no oracle da oracol lá para eles saberem que é você que está baixando, eu acho.
Ricardo Garcia: Eu já tenho aqui. Ó.
Renan Pinto de Souza: Professor lá embaixo tem a opção de começar o download sem o login.
Ricardo Garcia: Ó e tem ó.
Renan Pinto de Souza: Anterior.
Ricardo Garcia: Quem está comentando aí? O Renan, né? O Renan tá falando. Deixa eu ver onde está. Aqui. Renan.
Renan Pinto de Souza: Na página anterior.
Ricardo Garcia: Ok, beleza. Deixa eu voltar aqui.
Renan Pinto de Souza: Ali embaixo. Não tem que estar mais.
Ricardo Garcia: Aqui. Ó, exatamente.
Altevir dos Anjos Junior: Alô.
Ricardo Garcia: Tchau, tchau.
Ricardo Garcia: Você vai dar?
Ricardo Garcia: Que mais travou a minha máquina. Estão me ouvindo aí que é mota, né? E ela travou. Eu vou fechar aqui. Vou abrir de novo.
Altevir dos Anjos Junior: Voltou! Voltou! Professor.
Ricardo Garcia: Opa, Ah, caiu a Internet. Então, aqui.
Altevir dos Anjos Junior: Eu acho que sim. Travou tudo. Você aqui.
Ricardo Garcia: Ah, então foi isso. Valeu, valeu brigadão.
Ricardo Garcia: É porque, como travou aqui também acho que deu uma piscada na Internet. Deixa eu ver se está a Internet é a mesma aqui. Beleza.
Ricardo Garcia: Ó, então ele sai aqui. Saiu. Sem problema aqui. Ó tá aqui, ó, né?
Ricardo Garcia: Daí você pode baixar. A princípio, aqui funcionou. Daí é só note aqui para não criar no login nem nada na conta ali e manda ver beleza.
Ricardo Garcia: E aí o próximo. Então, que a gente tem? Deixa eu dar uns passinhos. Aqui é excel
Ricardo Garcia: poxa, deixa a Stela ligado para não, mas Sql
Ricardo Garcia: Server download. Então vamos lá. Banco de dados atualizado da Microsoft download Microsoft Sql. Serve
Ricardo Garcia: aí tem aqui. Ó, e é esse aqui também. Então tem aqui, ó,
Ricardo Garcia: e aí? Normalmente, o que a gente instala para
Ricardo Garcia: o nosso laboratório é esse aqui que eu comentei com vocês, que é uma versão completa full, que tem todas as características que a gente pode instalar, em produção, que é a versão na verdade, Enterprise, que a gente instala no servidor. Então pode baixar ela para usar na nossa máquina ali, baixar a edição Developer aqui. Stand ou Enterprise. Edição, desenvolvedor logicamente, que a gente baixa a Enterprise para ter todas as características ali
Ricardo Garcia: mas ele utiliza um pouco mais de recursos de espaço e tal esse tipo de coisa, mas é baixar ali também. Instalar ou se você, se vocês preferirem baixar o Express, que é uma versão bem reduzida do West Kelly. Ele tem várias características, obviamente. Né?
Ricardo Garcia: Mas ele, por exemplo pode utilizar. Acho que só até dois giga de Ram. Ele não utiliza mais do que isso. E ele tem um tamanho máximo de dez giga de arquivo de banco de dados. Então é isso. Para utilizar também como desenvolvimento. Tem muitos projetos que localmente, o pessoal desenvolve com a Excel expert também. Então também não tem problema nenhum. Mas eu, sinceramente, já
Ricardo Garcia: pega o metal Development ali, direto ali, já justamente para ter as características de Enterprise, porque às vezes a gente tem que testar e tal, e uso esse aqui. Então, na verdade, é isso aqui, bem tranquilo. Deixa eu pôr aqui.
Ricardo Garcia: Vou colocar aqui o Link aí também para vocês.
Ricardo Garcia: Daí já fica mais fácil ali para vocês também. Se eu colocar só esse cara aqui,
Ricardo Garcia: beleza, pode ser esse aqui também. Deixa eu fechar aqui.
Ricardo Garcia: Show de bola. Vamos lá. Então. A gente viu aqui, né? Tanto faz. Baixar e deixar. Tanto faz. Aí. É não, isso. Tanto faz. Não tem problema nenhum mesmo. É bem tranquilo.
Ricardo Garcia: Se você baixar e como Hd, mesmo baixar ali, como disco também, e tal, e fazer a instalação, você cria lá uma pasta e ele faz a instalação ali. Sem problema. O próprio Windows já faz isso também.
Ricardo Garcia: Então, beleza dentro desse contexto que a gente fez. A gente viu como baixar os bancos de dados ali, logicamente, que depois, no curso, no decorrer de curso, vocês vão ter Skl. Vão ter bancos de dados ali também, que vocês vão ter aulas específicas desses bancos de dados. Mas agora é só para a gente fazer realmente as nossas atividades aqui. Então a gente tem aqui o Postles.
Ricardo Garcia: A gente tem o Sql que está aqui, que eu tenho aqui. E tem também o Mysql que eu tenho instalado. Daí. Suponha que a gente instalou essas
Ricardo Garcia: essas tecnologias. Então a gente tem aqui. Sem problema.
Ricardo Garcia: Está aqui o Mysql aqui com os nossos bancos de dados. Sem problema.
Ricardo Garcia: E aqui a gente está o nosso Sqn server. Também e aqui está o.
Ricardo Garcia: Ah, cadê o poço, beleza? Então tá aqui. Agora a gente vai olhar lá na.
Ricardo Garcia: Ah, não é, mas isso sem pressa, Victor, é tranquilo. É tranquilo, não precisa isso aí. Depois vocês vão vendo. E tem alguns detalhes assim também, que a gente. Vocês vão provavelmente consultar alguma coisa. Internet e tal. Alguns detalhezinhos sempre fica ali, né? É cheio de detalhes. Isso aí.
Ricardo Garcia: Então fiquem tranquilos com relação a isso.
Ricardo Garcia: Por exemplo, ter máquinas com relação à Linux, principalmente
Ricardo Garcia: puxa para vocês terem uma ideia. Acho que a gente já instalou, sei lá,
Ricardo Garcia: cem vezes duzentos vezes, né? Fazer a mesma coisa, instalar, instalar, instalar para testar ali. Então é natural. Isso aí. E pensa que a gente demorou um monte para entender instalação. E até hoje, a gente se bate em algumas coisas, né? Que a gente esquece, né?
Ricardo Garcia: Então é bem natural. Não se preocupe, se dá o problema. O erro. Isso faz parte do nosso dia a dia. A gente não precisa esquentar a cabeça com isso. Aí não.
Ricardo Garcia: Então, beleza dentro do nosso requisito aqui a gente já fechou. Mais um beleza está aqui.
Ricardo Garcia: E agora a gente vai instalar a Ide. O Ide é uma interface simples web que a gente vai instalar beleza. Esse é um outro detalhe que a gente vai falar. Então a gente instalou a nossa estrutura básica. Isso que a gente precisa. Então, a primeira coisa que a gente fez é desenhar a nossa estrutura. O que a gente fez, Python, que é uma das coisas, que é obrigatória para a gente fazer essa atividade. E também os bancos de dados que a gente vai utilizar show de bola. Então a gente tem o nosso ambiente
Ricardo Garcia: funcionando. E agora a gente vai desenvolver a nossa atividade.
Ricardo Garcia: Para isso, a gente precisa de uma ferramenta. Que é essa daqui que a gente fez? Qual que é a que a gente faz? É a Júpiter.
Ricardo Garcia: É Júpiter. Deixa eu ver aqui. Peraí
Ricardo Garcia: a ferramenta que a gente utiliza é essa daqui.
Ricardo Garcia: Deixa eu pegar aqui.
Ricardo Garcia: Júpiter notebook é essa ferramenta que nós vamos utilizar
Ricardo Garcia: é uma ferramenta que a gente utiliza um monte também para desenvolvimento em Python. É uma ferramenta simples. Lógico que existem as versões, mais, digamos assim, robustas na Internet. Tanto o Google ou o Lab também. Eu acho que vocês já viram. Também já ouviram falar. E tal que são versões na Internet que a gente pode utilizar. Também que não precisa instalar nada no nosso computador. Então a gente pode
Ricardo Garcia: ter um laboratório para utilizar com Python e nossos bancos, os nossos excel da vida e tal. A gente pode utilizar por lá também sem nenhum problema. Mas o nosso objetivo aqui é montar o nosso laboratório. Existem outras formas. Esse Júpiter notebook. Você pode ter o Vs Code também o Vs. Code. Ele cria
Ricardo Garcia: arquivos, Júpiter. Então pode utilizar o Vs Code. Também tem n ferramentas que a gente pode utilizar, só que nosso requisito aqui é que ele tem uma interface web.
Ricardo Garcia: Então o Júpiter tem essa interface Web é muito simples de fazer. E a gente pode rodar ele dentro do Python. Por isso que eu
Ricardo Garcia: pensei nessa tecnologia. Para ficar mais fácil para a gente não ter que utilizar nem Vs code nem utilizar Py charme. Enfim, não complicar nada. A gente vai utilizar o que a gente tem na mão que é Python e ponto final. É Python. E se conectar com o banco de dados relacional show. Então é isso que a gente vai fazer beleza. Então vamos lá.
Ricardo Garcia: Como que a gente faz para instalar isso aqui no nosso entorno, aqui no nosso ambiente, beleza. Então vamos fechar isso aqui.
Ricardo Garcia: Ó, fechei tudo aqui. Ó tá?
Ricardo Garcia: Não tem nada. A gente tem. O quê? Nesse momento, a gente
Ricardo Garcia: tem Python e os bancos de dados instalados ou um banco de dados. Não precisa ser aí vocês é mais para fazer exercício mesmo. Mas dá o que vocês precisem, né? Beleza? Então a gente tem o Python tem o Python. Então vamos lá. O Python está aqui está instalado está funcionando como que eu instalo essa ferramenta para utilizar, junto com o Python aqui,
Ricardo Garcia: que é o o Júpiter, é o notebook. É muito simples.
Ricardo Garcia: E também não precisa anotar nem nada. O que eu vou explicar para vocês é só um comando.
Ricardo Garcia: É só fazer isso aqui. Ó
Ricardo Garcia: boa, Pip Install notebook.
Ricardo Garcia: Isso aqui. Ele pega o código do notebook e instala junto com o Python no nosso computador. É isso que ele faz.
Ricardo Garcia: Detalhe esse Pip aqui. Instalo aqui. É uma ferramenta que é instalada e vem junto com o Python.
Ricardo Garcia: Tudo que a gente for fazer em Python tudo que a gente quiser instalar no Python, por onde que ele faz pelo Pip Instal. Ah, mas tem aquelas ferramentas Py, charme e vs code e tal. Na verdade, por trás, ele utiliza o Pip Instal e a maioria das coisas você que tem que instalar. Mesmo no teu python. Instala ele através desse comando.
Ricardo Garcia: Então esse comando é um aplicativo que vem junto com o Python. Para quê? Para que você possa atualizar e instalar bibliotecas dentro do teu python, que são as extensões do Python. A gente instala pelo Pipinstall. Então é um aplicativo que vem para reforçar ele nesse sentido.
Ricardo Garcia: Então, para a gente instalar o notebook aqui, que é uma extensão que a gente vai instalar do Python. Aqui é só dar um Pip e instal notebook e beleza.
Ricardo Garcia: Aí ele vai fazer o quê? Vai lá na Internet. Busca lá dentro da biblioteca deles lá e instala aqui dentro sem problema nenhum.
Ricardo Garcia: O que ele está fazendo aqui? Ele está instalando a última versão que ele pegou lá no repositório e instalando dentro da nossa máquina. Eu já tinha instalado ele para deixar pronto e tal beleza. Mas não tem problema. A gente faz aqui e agora a gente tem três coisas. Agora a gente tem.
Ricardo Garcia: O Python tem os bancos de dados e tem a ferramenta que a gente precisa. Então, beleza. A gente vai vir aqui no nosso requisito aqui e vai dar um. Ok, aqui.
Ricardo Garcia: Beleza está instalado o Júpiter, que é a interface, daí você vai falar, pô, mas peraí. Não estou vendo a interface. Como é que funciona isso aí? Muito simples. É só fazer aqui. Ó
Ricardo Garcia: Byington,
Ricardo Garcia: deixa eu pegar aqui. Até eu já deixei até pronto o arquivinho. Acho que é Python. Deixa eu lembrar aqui o código. Espera aí.
Ricardo Garcia: Deixa eu lembrar o código aqui. Eu esqueci a.
Ricardo Garcia: Vou até colocar aqui no Doc aqui para nós.
Ricardo Garcia: Aqui. Peraí, peraí aqui, ó
Ricardo Garcia: beleza, deixa eu até pôr na documentação ali. Que a gente está fazendo da atividade para vocês terem aqui.
Ricardo Garcia: E a execução dele. Show beleza está ali. Vamos colocar lá peraí,
Ricardo Garcia: ok?
Ricardo Garcia: E vamos executar essa interface. Então, pelo Python, ele vai utilizar e vai abrir a aplicação. O notebook está dentro dele, ele abre um serviço e tal e pronto. Ele abriu uma interface Web, uma interface Web onde a gente vai poder desenvolver os nossos códigos aí dentro.
Ricardo Garcia: É assim que funciona. Então, está criado aqui. Show de bola, beleza, né?
Ricardo Garcia: Deixa eu ver aqui, nesses casos variáveis e tudo mais que fazemos irá consumir a memória da nossa máquina.
Ricardo Garcia: Pois, eu percebi que quando usa o Python do Cmd para estudar. Ele não armazena, ele consome e não. Olha,
Ricardo Garcia: normalmente ele vai ocupar um pouco de recurso,
Ricardo Garcia: mas depende muito, realmente. Por exemplo, o próprio o notebook, o Júpiter. Aqui, ele ocupa o mínimo de memória. São poucos recursos, porque eles são aplicações muito simples. É o mínimo praticamente de recursos que ele vai utilizar. Ali. Tá, Lucas,
Ricardo Garcia: aí não tem como escapar.
Ricardo Garcia: Ele vai utilizar. Mas eu acho que não tem uma aplicação que use menos recursos do que essas aqui, que são mais simples ali, beleza.
Ricardo Garcia: Mas vai usar mesmo, né? Mas não utiliza muito. Eu não peguei o comando para abrir. Ah, é esse aqui. Não, e não se preocupe, Renan. Eu vou colocar no Doc aqui da atividade está aqui. Ó
Ricardo Garcia: é Python. Menos m notebook. Então se dá um Pip instal para instalar. E o Python aqui para executar
Ricardo Garcia: beleza.
Renan Pinto de Souza: Beleza.
Ricardo Garcia: Beleza. Então a gente tem ele aqui? Só que lógico. Eu já deixei. Pronto, aqui algumas coisas. Deixa eu fazer o seguinte.
Ricardo Garcia: Deixa eu ver. A gente está. Deixa eu pegar ele aqui.
Ricardo Garcia: Então ele está executando aqui. A gente está aqui com uma instância aberta. Só que eu vou fazer o seguinte. Vou fechar ele aqui
Ricardo Garcia: e deixa eu ver. Não, acho que. Deixa eu ver.
Ricardo Garcia: Só para facilitar antes da gente fazer ele aqui beleza só para a gente ver aqui. Deixa eu só
Ricardo Garcia: colocar aqui. Ótimo, deixa eu abrir aqui de novo.
Ricardo Garcia: Tem um detalhe bem importante que a gente deve falar. Então aqui chegamos aqui no momento que a gente tem a interface aqui.
Ricardo Garcia: Então esse requisito aqui também fechou. Então a gente está criando a nossa estrutura. A nossa estrutura está funcional. Ali está. Beleza, possibilidade de execução passo a passo. É o Júpiter, porque o Júpiter notebook permite que a gente execute passo a passo os nossos códigos,
Ricardo Garcia: beleza. Isso aqui está feito também. E agora a gente vai fazer o crude. Agora a gente vai começar a desenvolver o principal passo que é a integração antes da gente começar a desenvolver a integração, a gente tem que entender algumas coisas. Não é chegar beleza. Vamos lá integrar e tal, porque senão a gente não vai entender.
Ricardo Garcia: O que acontece é o seguinte:
Ricardo Garcia: quando você quer integrar o Python com um banco de dados.
Ricardo Garcia: Ele precisa de uma ferramenta no caminho porque o Python mesmo fala assim, pô. Espera aí. Você vai querer fazer um crude lá num banco de dados. Mas ele vai falar, meu, como você vai se conectar no banco de dados? Então o que a gente tem que fazer. A gente tem o Python
Ricardo Garcia: e no Python. A gente vai ter que instalar uma biblioteca que é uma extensão do Python B bioteca,
Ricardo Garcia: que é uma extensão do Python.
Ricardo Garcia: Para que ele se conecte no banco de dados.
Ricardo Garcia: Se você não instalar essa biblioteca, essa extensão para que o Python encontre o banco de dados. Esquece, não vai rolar. Por quê? Porque ele não sabe. Ele fala. Ah, beleza. Você está querendo fazer um crude, mas eu não tenho como me conectar nesse banco de dados. Então beleza está aqui.
Ricardo Garcia: Essa é a primeira etapa aqui. Entender. E todas as conexões que você vai fazer em um banco de dados, você vai ter que baixar. A biblioteca
Ricardo Garcia: é responsável por isso aí, essa biblioteca, a grande vantagem que a gente tem é que na comunidade Python já foi desenvolvida. Então a gente não precisa desenvolver o código em ceia. Alguma coisa nesse sentido,
Ricardo Garcia: como ela já foi desenvolvida, é simplesmente a gente instalar no nosso ambiente Python. E ele automaticamente a gente faz a referência no nosso programa e ele automaticamente vai utilizar essa biblioteca então o que acontece? Você precisa não é? Instalar uma biblioteca.
Ricardo Garcia: Quando você vai se conectar no posters, você vai ter que instalar a biblioteca a biblioteca aqui de biblioteca
Ricardo Garcia: do Paul sobre isso.
Ricardo Garcia: Você vai ter que instalar a biblioteca aqui do Miles Kelly
Ricardo Garcia: e a biblioteca da Scully. E assim sucessivamente, se você for instalar do Scq Server,
Ricardo Garcia: se você for instalar no Oracle, vai ter que pegar a biblioteca lá no Oracle e instalar aqui também.
Ricardo Garcia: E assim sucessivamente. Então você precisa instalar o quê? Um componente para que o Python entenda que você vai querer se conectar em um banco de dados. Isso aí é fato
Ricardo Garcia: lógico, como a gente está dentro do mesmo computador, aqui, dentro da mesma estrutura, e a gente instalou os bancos de dados. Ele já vem com o conector do próprio banco de dados. Ali também. Então você precisa ter duas conexões. Uma
Ricardo Garcia: é do Python e a outra é do próprio banco de dados. Então, se você tem o Post Myscare
Ricardo Garcia: Sql Server e o Oracle.
Ricardo Garcia: Se você tiver ele instalado na tua máquina, ele já vem com o conector dele.
Ricardo Garcia: São os drivers de conexão drivers. Isso aqui ele instala e é transparente. O Mysql é a mesma coisa. Como você vai ter instalado na tua máquina. Ele já tem o conector dele e ele já tem os drivers de conexão nele.
Ricardo Garcia: O scanner é a mesma coisa. Tem um conector.
Ricardo Garcia: E tem os Drivers, que são os Drivers, né?
Ricardo Garcia: E o Hora com também, Doutor.
Ricardo Garcia: E os Drivers.
Ricardo Garcia: Então, aqui nós temos alguns detalhes. A gente falou ali também tem uns detalhezinhos que a gente precisa saber.
Ricardo Garcia: Então isso aqui faz parte da configuração do nosso ambiente. Então a gente já tem tudo isso aqui instalado, configurado, funcionando. Só que ele ainda não vai fazer o Python. Ele ainda não vai fazer a conexão com os nossos bancos de dados. Para isso, a gente precisa fazer o quê? Instalar essas bibliotecas cada uma para cada banco de dados.
Ricardo Garcia: E se você não tivesse o postalado na tua máquina, não tivesse o Mysql na tua máquina, nem o Ice Care serve nem o Oracle.
Ricardo Garcia: Aí. Você precisa instalar os drivers de conexão de qualquer jeito, para que ele reconheça o banco de dados que está em outro servidor em algum outro lugar. É assim que funciona. Então, aqui ele já ficou um pouquinho mais complicadinho. Já ficou um pouquinho mais chato. Só que na verdade, é só entender.
Ricardo Garcia: E tudo que a gente faz precisa ter as ferramentas. Precisa ter a configuração para aquela aplicação saber o que ela tem que fazer. Então, nesse caso, aqui, você precisa instalar isso aqui como reforço, para que ele realmente se conecte aonde você quer
Ricardo Garcia: se conectar. Quer fazer a tua integração dos dados?
Ricardo Garcia: Então é isso que a gente vai fazer agora a gente vai preparar o Python. Para quê? Para que ele reconheça esses bancos de dados. Aqui o Post. Olha como é fácil fazer isso.
Ricardo Garcia: Às vezes é mais fácil, digamos assim. É complicado, às vezes, entender. E é mais fácil fazer então, o que a gente vai fazer? A gente vai instalar a biblioteca para se conectar. Qual é o primeiro aqui
Ricardo Garcia: no Sql? Serve. Então a gente vai vir aqui, beleza. Vou fechar aqui.
Ricardo Garcia: Vou fechar isso aqui também. A gente só está no Python aqui, aqui. Ó, então está aqui
Ricardo Garcia: beleza, o que a gente vai fazer instalar para ele se conectar no Skl server. É essa biblioteca aqui,
Ricardo Garcia: Pip Instal. A gente utiliza a mesma aplicação que ele faz para instalar que é o Pip. Tudo que a gente for instalar, que complementa o Python vem dessa. Ele vai ser por essa aplicação instal.
Ricardo Garcia: E Pai Odbc. Esse pai, Odbc aqui é uma biblioteca que já existe na nuvem,
Ricardo Garcia: no ambiente do Python, que já foi desenvolvido há muito tempo atrás, e a gente simplesmente tem que baixar no nosso computador para que a gente possa se conectar ao scanning server. Então, beleza, pipinstalpa e Adbc Opa beleza.
Ricardo Garcia: Ele já está instalado. Eu já instalei show de bola. É isso aí mesmo. Agora a gente vai instalar a biblioteca para ele se conectar no mais Qn. Então, beleza, vamos lá. É esse cara aqui.
Ricardo Garcia: Pip Instal Mysql Conector Python. Opa Beleza já está instalado. Já está funcionando, beleza. E agora o conector que a gente vai fazer aqui, ou a instalação para a gente se conectar no postures. Então, beleza, Pip, instal
Ricardo Garcia: postos. Então, viram como é fácil?
Ricardo Garcia: Não é complexo isso aqui. O importante é vocês entenderem o que tem que fazer isso aqui. A gente não usa só no Python. Se você for desenvolver em Java C Sharp ou qualquer coisa assim. Você precisa fazer com que as tecnologias se conectem. E para isso você tem que colocar justamente instalar essas extensões ou os drivers de conexão, porque senão aquela aplicação não vai se conectar com o que você quer.
Ricardo Garcia: Não tem aquele arquivinho ali que faz a conexão. E no Python é a mesma coisa. Então o importante aqui é vocês entenderem como funciona. Então não adianta você ter o Python, os bancos de dados, aquela coisa toda. Se você não instalar os conectores, quem se conecta como eles vão fazer a leitura, beleza. Então, aqui já está. A gente instalou
Ricardo Garcia: esses conectores e aqui
Ricardo Garcia: já está instalado. Deixa eu ver aqui. Então, isso aqui a gente já fez. Então, essa parte aqui já foi. E agora a gente já tem isso aqui. Tudo preparado.
Ricardo Garcia: Todos esses requisitos aqui a gente já tem o que falta fazer. Falta fazer a conexão, o script, mesmo na execução. Então, beleza isso que a gente vai fazer,
Ricardo Garcia: logicamente, que eu já deixei pronto para a gente não perder tempo para a gente otimizar a nossa aula, e já está no final da aula. Falta vinte minutos aí, né? Então eu já deixei. Pronto, aqui. Criei um betzinho aqui
Ricardo Garcia: dentro de uma pasta Júpiter e notebooks, onde eu já tenho os exemplos criados também. Não se preocupem com isso. Depois eu ponho ali para vocês. E o importante pessoal é que vocês já vão ter um exemplo. Então, com esse exemplo, por mais que às vezes puxa, eu não entendi. Como é que faz aqui? Não tem problema, porque você já tem um exemplo. Então, se você quiser se conectar com um banco de dados Sql, My skl posts, qualquer coisa assim. Você já tem o exemplo. Você já tem ali. Pronto,
Ricardo Garcia: então não entendo como é que funciona. Beleza, show de bola. Mas eu tenho exemplo aqui. Eu vou me conectar de qualquer jeito. Então, se a partir de segunda feira, vocês forem fazer um estágio forem fazer um projeto, vocês precisam já entender como é que faz a conexão das ferramentas. Você já tem ele na mão, não precisa. Sabe fazer. Opa, isso aí. Manda ver. Não tem nada.
Ricardo Garcia: Então, beleza? Vou executar aqui o notebook. Eu já deixei. Pronto, olha, executa aqui, Python. Menos em notebook aqui. Só isso que ele faz.
Ricardo Garcia: Já abriu e já vai abrir na pastinha. Aqui nossa opa, beleza então, show de bola. Qual que é o nosso próximo requisito aqui? Vamos dar uma olhada lá.
Ricardo Garcia: A gente vai se conectar aqui no Post e a gente vai criar o crude do posto. Olha como é simples fazer postos. Está aqui. Já está aqui o exemplo. A gente vai abrir esse arquivo.
Ricardo Garcia: Opa, beleza. Ó,
Ricardo Garcia: aqui já está pronto. Passo a passo para vocês se conectarem num banco de dados Postles e fazer o crude. Bem simples, bem tranquilo. Primeira coisa que a gente vai fazer é importar dentro do nosso código, aquela biblioteca que a gente instalou no nosso Python, que é o Pie aqui. Código e tal. Então, beleza, isso aqui é a primeira coisa que a gente vai fazer. A gente já instalou ela, né? Ó, tá aqui, ela
Ricardo Garcia: instalada aqui. Ó ela tá aqui. Ó
Ricardo Garcia: então a gente já instalou. E agora a gente vai trazer ela para dentro do nosso código do nosso programa. Então a primeira coisa que a gente vai fazer é fazer a importação dessa biblioteca. Show de bola. Executou aqui. Deixa eu fazer o seguinte aqui. Vou vir aqui, kernel,
Ricardo Garcia: vou restartar aqui e deixar sem nada aqui. Ó deixar zerado!
Ricardo Garcia: Então a gente vai executar. Apareceu o número um aqui. Beleza funcionou. Ele pegou aquela biblioteca que a gente põe e incorporou no nosso código. Então ele já sabe que aqui, nesse caso, nós vamos querer fazer uma conexão com o banco de dados postos. Beleza. Aí ele já sabe.
Ricardo Garcia: E aqui a gente faz uma configuração do nosso banco de dados que ele vai querer se conectar. Qual que é o banco de dados? O banco de dados que é o N Mme. É Python.
Ricardo Garcia: Qual que é o nome do usuário? Projeto bloco, projeto do bloco aqui. Password. É Projeto cento e vinte e três. Aonde que ele está? Ele está dentro do nosso próprio computador, que é o local, Host. E qual porta que ele se conecta? Cinquenta mil quatrocentos e trinta e dois. Beleza, o que nós vamos fazer? Nós vamos lá no Post List e vamos olhar lá. Ó,
Ricardo Garcia: o banco de dados está aqui. Beleza está aqui dentro. É esse cara aqui que a gente precisa. Então o banco de dados realmente está criado. Não tem problema nenhum. E aqui a gente também tem usuário. Se a gente for ver lá parte do usuário, projeto o bloco.
Ricardo Garcia: Então o que eu fiz aqui. Obviamente que eu preparei esse ambiente do postors com o banco de dados, que também não tem segredo nenhum vir aqui criar aqui, criar Database e pôs o nome de Python. Só isso que eu fiz. Mesma coisa que eu posso vir aqui e colocar aqui. Python dois
Ricardo Garcia: Save. Pronto, já criou o banco de dados. Ó, não fiz nada. Nada mais. Está criado. Está aqui. O banco de dados está aqui. Então foi isso que eu fiz. Só o botão direito, creio. Data base, acabou. Vou apagar isso aqui para a gente não confundir.
Ricardo Garcia: E aí, beleza? Criei aqui. E obviamente, também criei o usuário aqui, né? Mas também criei aqui de uma forma bem tranquila, um script user e tal é o nome do usuário e senha. E dei a permissão para esse banco de dados aqui. Isso aí tem várias formas também de fazer isso na Internet. A gente tem. Mas não se preocupem com isso. Não é objetivo aqui. A gente tratar exatamente do.
Ricardo Garcia: O objetivo é a gente entender essa integração entre as duas ferramentas. Isso aqui eu posso preparar para vocês no scriptzinho e deixar pronto ali também não tem problema nenhum.
Ricardo Garcia: Então, beleza é esse banco de dados aqui, que é o que é importante para nós. Então, quando a gente vai no código aqui, eu entendo que eu já criei essa estrutura no banco de dados. Então, se vocês fossem trabalhar comigo hoje lá e tal lógico, eu tenho que passar um usuário para vocês e uma senha para que vocês possam se conectar nos bancos de dados dos nossos ambientes. É assim que funciona.
Ricardo Garcia: Então, quando você vai numa empresa nova, alguma coisa assim, você vai receber a máquina e você vai falar. Bom, eu preciso instalar tal coisa e tal coisa para trabalhar. Vai ser instalado na tua máquina e você vai receber um usuário, esse usuário e a senha vai te dar direito a acessar os bancos de dados que você precisa para trabalhar. É assim que funciona.
Ricardo Garcia: Beleza
Ricardo Garcia: aqui. O que ele faz? Ele cria umas variáveis, que é a variável conexão que também não precisa entender o que é isso aqui. Na verdade, você simplesmente está criando uma variável com os dados de conexão. E aqui você está executando e criando uma conexão entre o Python e o banco de dados. É isso que você está fazendo. Estou resumindo aqui
Ricardo Garcia: também não precisa querer entender o que é e tal beleza. Então, aqui a gente fez a conexão. Está conectado.
Ricardo Garcia: A partir do momento que você instalou, a biblioteca fez a conexão com o teu banco de dados no teu servidor. O que você vai fazer? Você vai fazer o crude.
Ricardo Garcia: O que significa isso aqui? Esse comando aqui, ele executa lá no banco de dados, porque o banco de dados está dentro dessa variável aqui. E eu determinei que a variável é essa aqui, para ele receber a conexão. Então, nessa conexão aqui, ele vai executar um create table aqui. Se ele não existe,
Ricardo Garcia: então beleza, vou executar aqui, ó
Ricardo Garcia: criando tabela, beleza criando tabela, vamos ver se realmente foi criado. Vamos lá no Python.
Ricardo Garcia: Aqui, ó banco de dados. O Mickey tabela,
Ricardo Garcia: ó beleza, foi criada a tabela show de bola. Então, o que a gente está fazendo aqui? A gente está integrando o Python. Ele já tem a conexão com postos e já executou um comando lá do Python para dentro do banco de dados. É isso. Aí mesmo. Então, beleza está funcionando aqui, né?
Ricardo Garcia: Aí o que a gente vai fazer? Vai inserir um registro nessa tabela. Faz um inser normal ali Python dentro desses campos aqui e atribui os valores aqui. Reparem que eu tenho aqui
Ricardo Garcia: para adicionar uma variável. Isso aqui, na verdade, é uma variável que está dentro do código. E eu vou substituir essas variáveis por esses valores da sequência que ele está. Então eu vou colocar o Id,
Ricardo Garcia: que é um. Então ele vai substituir esse aqui, e esse valor aqui. A descrição da versão. Ele vai colocar nessa variável aqui. E aí ele vai executar isso aqui, lá no banco.
Ricardo Garcia: E aqui. Ele vai gravar esse valor aqui. Ele grava realmente no banco. Ele escreve no banco quando a gente dá um commited aqui, que é um comando de escritura no banco. Ele confirma essa escritura no banco. Esses dados lá no banco. Então, beleza, é isso que a gente vai fazer. Vamos executar aqui,
Ricardo Garcia: Opa. E para avaliar, deu erro, né?
Ricardo Garcia: Baita um pouquinho. Ah, já sei porquê isso aqui. Ó, não precisa isso aqui. Ó,
Ricardo Garcia: tem um detalhe a mais aqui. Vou recriar aqui. Espera aí.
Ricardo Garcia: E aí,
Ricardo Garcia: broca quente? Apaguei ela. Vou recriar de novo. Não tem problema nenhum. Bem tranquilo aqui
Ricardo Garcia: e agora. Não funcionou. Deixa eu ver. Aqui estou dançando e tal. Ah, já sei. Peraí, deixa eu fazer um start?
Ricardo Garcia: Pronto, foi
Ricardo Garcia: criando tabela beleza e inseri os dados aqui. Pronto, agora. Inseriu. Então, o que eu fiz aqui, agora. Simplesmente recriei a tabela sempre Maliki, nem nada lá, que também não precisa entrar nesses detalhes agora. E não tem porquê, beleza? Vamos lá no Python, no Post With.
Ricardo Garcia: Vamos fazer o Refresh. Está ali a tabelinha. Está aqui, ó,
Ricardo Garcia: e a gente tem aqui. Ó quer ver.
Ricardo Garcia: Quero Cruz.
Ricardo Garcia: Vou dizer que.
Ricardo Garcia: E aí?
Ricardo Garcia: Olá, aqui foi inserido o registro que a gente mandou através desse comando aqui, beleza. Então a gente fez um inset do
Ricardo Garcia: desse valor aqui. E é esse comando. Daí vocês vão falar. Puxa, mas não entendi o comando e tal beleza. Não se preocupe com entender. Você tem o mapa da mina aqui, agora, e aos poucos, vocês vão entendendo o funcionamento disso. Aí. O que a gente fez aqui é.
Ricardo Garcia: Puxou a biblioteca de conexão que a gente baixou lá da comunidade Python. A gente fez isso instalou no nosso programa. Para quê? Para que essa configuração da conexão aqui funcionasse. Então ele se conecta no Post. Chris,
Ricardo Garcia: ele cria a tabela. Se ela não existe e insere um registro que foi o que a gente fez aqui. A gente tem uma consulta desse registro executa uma consulta. Ele mostrou o resultado aqui. Fez um print, simplesmente
Ricardo Garcia: desse resultado. Ele utilizou uma variável chamada registros, e ele deu aqui fez um Fat que a gente chama que é ler cada registro que tem dentro daquela tabela. É isso que ele fez, tá, mas também não precisa entrar, se preocupar, entender e tal é tranquilo,
Ricardo Garcia: detalhe. Vocês têm o mapa da mina aqui, agora. É assim que funciona a mesma coisa. Atualização: ele vai fazer um update lá no banco de dados.
Ricardo Garcia: Então a gente vai executar aqui, e ele vai dar um comit beleza atualizou. Ele alterou o que ele fez aqui. Ele pegou
Ricardo Garcia: a versão que a gente tem aqui dentro do Sucate e substituiu para esse valor aqui. Para o primeiro que tem aqui e aonde ele utilizou o Id zero. O Id um, que é aqui. Id Python, igual aonde substituiu esse valor aqui. Então, se a gente for lá no postos também
Ricardo Garcia: aqui, agora a gente vai executar de novo. Mudou para trezentos e doze. Era trezentos e catorze. Então a gente fez a atualização do registro beleza. E agora, no final, a gente executa um Delite deletou o registro. A gente apagou aquele registro do banco de dados. Então está aqui. Ó,
Ricardo Garcia: a gente vai dar um Select lá, e ele apagou o registro do banco de dados. É isso que ele fez. Então a ideia aqui não é que vocês, ah, saibam o comando. Nossa, não posso esquecer aquela coisa toda. Não, você já tem um exemplo dele aqui.
Ricardo Garcia: Vocês têm um exemplo, de como se conectar no posters, como criar o que a gente faz ali, que é um crude, por exemplo, que são todas as operações que a gente faz no banco de dados, que é fazer um creight table. Vocês sabem que vocês podem utilizar outros comandos. Vocês inseriram o registro, atualizaram, consultaram e deletaram o registro. Então vocês fizeram a crude completo dentro de um script
Ricardo Garcia: super simples, super simples, né? Mas agora vocês têm o quê? O principal é a ideia de como funciona. Vocês sabem que qualquer tecnologia, vocês têm que configurar que vocês têm que instalar os drivers que você tem que baixar os drivers lá para fazer a conexão. Vocês têm que puxar isso aí para dentro do programa de vocês para fazer essa conexão. Ele não faz sozinho. Não vai fazer. Não se você utilizasse o Vs code aqui
Ricardo Garcia: vai ter que fazer a mesma coisa. Se você utilizar o pai charme, vai ter que fazer a mesma coisa. Instalar a biblioteca configurar as conexões, tudo. Então, dessa forma, é muito simples fazer outra. Então o do postors é esse formato, o Mysql
Ricardo Garcia: é esse formato exatamente igual. Você cria instala, puxa aqui. Faz um limporte aqui dele. Da Biblioteca Mysql Connector que a gente instalou ali. Está aqui
Ricardo Garcia: esse daqui. A gente instalou aqui do Python. Aí o Python já tem essa biblioteca aqui, você vai lá e cria a conexão. Essa conexão usuário password.
Ricardo Garcia: Eu fiz. Já no Mysql. Já está aqui. O banco de dados Python aqui e tal. Ele já foi criado aqui, então eu já preparei, obviamente, o ambiente. Então, se vocês forem, é o que eu falo. Repetindo. Às vezes eu fico até repetitivo nesse sentido. Mas se vocês forem trabalhar numa empresa ou na nossa empresa,
Ricardo Garcia: o que acontece? Vocês recebem usuário. Vocês recebem essa configuração desse ambiente. Ela já vai estar pronta para vocês se conectarem ali e fazerem as operações que vocês têm que fazer. Então, aqui, da mesma forma, você já tem um exemplo de como se conectar no Maisql
Ricardo Garcia: aqui. Ó, eu executo os comandos aqui. Ó Drop Table, subsiste ou create? A tabela aqui. Vamos ver lá se ele criou. Então a gente vem aqui
Ricardo Garcia: e refresque.
Ricardo Garcia: Python está criado. Significa que funcionou. Show de bola. E aqui a gente faz a mesma coisa. Inserem o registro, pá, inseriu o registro.
Ricardo Garcia: Vamos lá. Está aqui a gente vem aqui. Ó,
Ricardo Garcia: viu o registro? Cadê o registro?
Ricardo Garcia: Não criou o registro.
Ricardo Garcia: Deixa eu ver quem seria registro.
Ricardo Garcia: Vamos ver aqui. O segundo dados.
Ricardo Garcia: Não, aqui, não
Ricardo Garcia: inseriu. Eu não tinha executado a inserir. Então inseriu o registro e assim sugestionamento. Ele tem aqui as opções. Aqui, aqui atualiza se a gente executar aqui, atualiza se a gente for lá de novo, vai aparecer atualizado. Executar aqui, ó trezentos e doze atualizou
Ricardo Garcia: e aqui deletou deleta o registro. Vamos lá. Deletamos o registro e fechamos o cursor aqui, beleza. Então está aqui. Ó,
Ricardo Garcia: esse aqui. Se a gente executar agora vai estar vazio. Está vazio. Então, Mysql, você já tem um exemplo de conexão com Mysql, Ah, mas é assim que funciona. É assim que funciona. Então você já tem ali o exemplo. Pronto, precisou do Myscal. Você já tem a conexão. E agora,
Ricardo Garcia: da mesma forma. O scanners serve. Ó importa o pai, Odbc, que foi o que a gente instalou aqui.
Ricardo Garcia: Que é esse cara aqui para instalado Ebc e também tem o pandas, o pandas. Ele já faz, digamos assim. Ele é uma biblioteca que você pode fazer várias operações com relação a bancos e dados. Então a gente utiliza o pandas. Esse também é um exemplo aqui,
Ricardo Garcia: para que a gente veja como a gente adapta a gente. Traz essa a gente. Integra. Essa é uma ferramenta completa
Ricardo Garcia: de manipulação de dados aqui que a gente tem que é chamado Pandas, né? E para instalar o Pandas também é Pip Instal Pandas aqui. Tão simples quanto isso aqui.
Ricardo Garcia: E aí, quando a gente faz isso aqui. Pip Instal Pandas, Mitty Guns, tal Pandas.
Ricardo Garcia: Pronto, ele instala uma coleção. Eu já instalei aqui óbvio, né? Ele instala uma coleção de ferramentas gigantescas com relação a dados.
Ricardo Garcia: Então ele permite que você faça várias operações bem complexas com relação a dados. Então aqui já tem um exemplo. Também está instalado e funcional. Executa. Ele está se conectando lá no Skl Server se conectou aqui é uma conexão, um formato diferente que eu fiz para vocês verem como é que é o Sql Server. Aqui vocês têm um exemplo, também. O banco de dados que eu já criei lá. O usuário password.
Ricardo Garcia: Aqui, ele faz a conexão com o banco de dados, e aqui ele abre essa conexão para que a gente utilize essa conexão. Então, aqui ele trata justamente de toda essa conexão com o banco de dados é Python para o Sql server
Ricardo Garcia: aqui ele cria tabela. Se não existir beleza, mesma coisa aqui, ele faz o inser lá na tabela.
Ricardo Garcia: E aqui ele consulta a gente. Executa aqui. Ele trouxe os dados aqui. Ele fez a consulta dessa
Ricardo Garcia: aqui. Ele faz a atualização Up Date. Ele atualizou o dado lá. Se a gente for lá e ver aqui, ele está aqui dentro. Banco de dados, tabela Python. Aqui
Ricardo Garcia: está. Aqui dentro trezentos e doze, beleza. E aqui para fechar. A gente já está finalizando. Faz o delete do registro. Beleza e fecha os cursores. É isso que ele faz agora. A gente vai consultar lá no scanner Server,
Ricardo Garcia: e já não tem mais. Então esse foi o objetivo. Agora, para fechar, que a gente já está no final da aula, também. Para não estender para todo mundo descansar. Depois eu ponho todos os scripts ali para vocês. Não se preocupem com isso. Então, o crude. A gente fechou
Ricardo Garcia: e logicamente, as versões que a gente instalou. A gente vai manter, não vai atualizar elas, porque
Ricardo Garcia: para não ter problema de conflito com relação à versão das aplicações dos componentes que a gente está utilizando para fazer essa atividade. Então, aqui, hoje, a gente fechou um montão de conceitos que não é para vocês se preocuparem. Ah, sei. Não sei. Não entendi. E tal tranquilo que vocês
Ricardo Garcia: vão entender no seu momento, mas o importante é vocês, mais ou menos, entenderem como que funciona a tecnologia em si, tudo. Você precisa configurar tudo. Você precisa conectar. Você precisa instalar. Você precisa preparar os ambientes. Não é coisa que se faz tudo automático para tudo. Funciona assim: pô hoje a gente teve que instalar lá um.
Ricardo Garcia: Um programa novo lá também. Uma solução nova de monitoramento de banco de dados. Lá. O que você tem que fazer? Você tem que instalar os programas. Você tem que configurar usuário, senha Ip
Ricardo Garcia: porta tudo. Você tem que configurar tudo. Então faz parte do nosso dia a dia essa configuração, né? E daí? O pessoal nos passa a configuração. A gente vai lá e faz. O pessoal está junto. Ali. Faz o teste de conexão, né? Era outra tecnologia. Mas poderia ser um Python. Era a tecnologia deles, mas é a mesma coisa que a gente fez aqui
Ricardo Garcia: é o que a gente fez hoje, hoje mesmo, conectando e fazendo a configuração dessa ferramenta de monitoramento de banco de dados em alguns servidores nossos lá nesse sentido. Então é o que a gente faz aqui. A gente está aprendendo. Eu conheço um pouco mais. Estou passando para vocês. Vocês estão vendo como é que funciona, mas é feito assim o nosso dia a dia é baseado nisso aí. E agora vocês já vão ter um exemplo
Ricardo Garcia: de como se conectar o Python no Ice Care, no Myskyrie, no Postul. Ah, não entendi muito bem, beleza. Você tem o exemplo ali. E depois você vai aprimorando ali o teu conhecimento também, né? E se eu obviamente puder ajudar em alguma coisa, né? Estou à disposição de vocês. Depois eu já preparo o pacote aqui. De tudo isso aí já está bem aqui. Já coloquei aqui
Ricardo Garcia: só para vocês verem aqui. Ó então onde? Baixar, né, Python Posts lá, né? O Mysql, aquela coisa toda está aqui até o.
Ricardo Garcia: O visual Studio. Se alguém. Esse aqui, não sei qual. Que era, que a gente tinha que baixar aqui, mas depois eu vejo como faz a instalação de cada componente, também aqui. E a execução também. Do Python do notebook. Ali também
Ricardo Garcia: vai estar tudo tranquilo ali, logicamente, que vocês vão ter um pouco ainda porque vocês não conhecem, ou às vezes vocês já conhecem a configuração do usuário e a senha ali, com relação ao banco de dados e tal. Mas isso aí também, se for o caso, eu posso preparar também. Na próxima semana, a gente bate um papo sobre isso para vocês entenderem que é assim que funciona. Também você tem que ter usuário de vocês tem que ter as permissões ali no banco de dados.
Ricardo Garcia: Normalmente tem bancos de dados de desenvolvimento, homologação, produção. Então a gente pode bater um papo nisso aí também. Para ajudar vocês nesse sentido. E saber como é que é o dia a dia, mas obviamente, sempre focando em Python e Skely, que vocês vão usar pra caramba também. E principalmente, porque é a disciplina de vocês ali do momento.
Ricardo Garcia: Beleza, pessoal. Tá joia.
Ricardo Garcia: Então acho que a gente fecha para hoje. Vamos tentar descansar aí todo mundo.
Ricardo Garcia: E daí a gente se vê semana que vem, eu vou tentar preparar. Então alguma coisa legal aí e tal, né? Para que a gente possa continuar aí nos nossos exemplos, integrando as ferramentas e entendendo como é que funciona o nosso dia a dia. E se eu tiver mais alguma novidade no trabalho também. A gente comenta na semana que vem lá. Beleza pessoal.
Ricardo Garcia: Beleza. Valeu, imagina. Tá.
Ricardo Garcia: Obrigado a vocês aí também tiveram a paciência de estar junto aí. Isso é legal a gente poder trocar um pouco de informação aí. Não se preocupem. Às vezes a gente acha um pouco mais complicado, difícil, mas a gente tem o nosso momento de aprender. Todos nós temos. Então tenham paciência aí
Ricardo Garcia: e resiliente que vai dar tudo certo aí que não tem problema nenhum. Tá? Joia,
Ricardo Garcia: pessoal. Valeu, brigadão. Boa noite. Bom descanso para vocês. Valeu, eu que agradeço. Aí agradeço a paciência e a participação de todo mundo. Aí.
Altevir dos Anjos Junior: Boa noite, Professor.
Ricardo Garcia: Boa noite. Valeu, Brigadão reforçando pessoal. Se precisarem de alguma coisa, eu puder ajudar, obviamente, né, o pessoal quem quiser utilizar o fórum e também fazer alguma pergunta? Fique à vontade, beleza. Estou à disposição de vocês. Aí, tamo junto.
Ricardo Garcia: Valeu, pessoal.
Ricardo Garcia: Bom descanso. Valeu. Boa semana aí para todos! Bom final de semana. Bom descanso. E foi bom estar aqui com vocês. Até uma próxima. Valeu, pessoal. Boa noite.
Ricardo Garcia: Obrigadão.
Ricardo Garcia: Valeu, pessoal. Até a próxima.
Ricardo Garcia: Boa noite. Obrigado. Até mais.